Title: 公告/ 钩陈
Date: 2020-02-22 10:42
Modified: 2020-03-05 15:42
Authors: ZoomQuiet
Category: ANN
keywords: ann, define, Category
Tags: ann, define, Category
Summary: ANN/ what is OldTouch
Slug: ann-oldtouch-0


叕流浪到一个公众号, 期望定居, 重新开始嗯哼;

那么先厘定的当然是栏目了;

    事不过三

就三个: 公告/拙见/钩陈

-------------

> 钩陈

其实是两个词的组合:

- 勾陈 ,  古代星宿名,源于中国人民对远古的星辰自然崇拜,是古代中国神话和天文学结合的产物. 勾陈为上古六神之中,与腾蛇同属土. 
    + "荆州占"曰:"钩陈,天子大司马,钩陈者,黄龙之位也. "
    + "易冒":"勾陈之象,实名麒麟,位居中央,权司戊日. 
    + "星经":"钩陈六星在五帝下. "
    + "步天歌":"勾陈六星六甲前,天皇独在勾陈里. "
    + 在"奇门遁甲",勾陈被纳入八神之一,值符,腾蛇,太阴,勾陈,白虎,六合,玄武,九地,九天. 
    + ...
    + 史书上所记"句陈,勾陈,钩陈",均为"勾陈". 
    + 英文Curved Array,星官名,属紫微垣,共6星,4星即小熊座α,δ,ε,ζ;2星在仙王座. 
    + 同时: 勾陈, 在药材中又是[雄黄]的别称. 
- 钩沉, 
    + 一词语出"易经·系辞":"探赜(音zé)索隐,钩深致远,以定天下之吉凶,成天下之亹亹者,莫大乎蓍龟. "
    + 释义:探求繁杂的物象,索求幽隐的事理,钩求深远的道术,使人获致远大的前途,以决定天下的吉凶,成就天下勤勉的事业的,没有比卜筮所用的"蓍草"和"龟甲"更伟大的了. )
    + 指探索深奥的道理或散失的内容


俺原先直觉是想用 `勾陈`:

- 勾联陈旧的故事,
    + 将以往的常识,
    + 现在大家忽略的人/故事/技术/工具/项目/...
    + 阐述清楚, 作为参考
- 没想到 `勾陈` 是位星君
- 而俺想表述的类型, 是 `钩沉`
- 沉和陈, 俺还是意向陈旧的陈
- 但是, 钩又的确比勾, 来的形象
- 那么,就任性组合为 **钩陈**
- 作为私人栏目代号了


另两个就是:

- 公告 -> **ANN**ouncement
- 拙见 -> **IMHO**(In My Humble Opinion)

已经在 `菜单/栏目` 中有关链接说明了.




以上

-------------
是也乎,(￣▽￣)

>> NN 3931

-------------

ZoomQuiet/**大妈**

就是四处 `是也乎,(￣▽￣)` 的那个大妈:


- 私自嗯哼: Zoom.Quiet (订阅号 **ZoomQuiet42**)
- 公开课程: 蟒营 (订阅号: Mainium)
- 全国大会: PyChina (订阅号: **PyChinaOrg**)
- 本地社区: GDG珠海 (订阅号: GDG-ZhuHai)
- 本地社区: 
    + GDG珠海 (订阅号: GDG-ZhuHai)
    + TFUG珠海 (订阅号: ZH_TFUG)
- 历史吐糟: Chaos42 (订阅号 PythoniCamp)

-------------


