Title: 探讨 信息化社会中 中国传统思想的作用
Date: 1998-01-01 11:17
Tags: thinked,Livin,Zoomq
Slug: issue-chinese-for-internet

(`是也乎:`

这是大学选修课:`科学史` 的论文,
算是自个儿思想的黑历史...总算能有足够的心力来直面互联网时代前的5毛思想了...
)

[TOC]

~ 不远的将来面对的是技术化,信息化的高科技社会,这种社会本身是反人文,反文化的,中国传统思想是救赎信息化人类社会的唯一凭借!

# 二十一世纪必然是信息化社会,面对的是计算机技术为主的数字化生存. 

70年代中期以后,出现了以微电子技术为核心的新兴技术群,开始了继蒸汽机,电力之后的第三次技术革命. 主要包括信息技术,新能源技术,新材料技术,生物技术,空间技术和海洋技术六大领域的革命. 以微电子技术为基础的信息技术是新技术革命的主导技术和主要标志,其开辟了人类历史上的新时代棗信息时代. 

随着信息的采集,加工,利用的技术越来越成熟,对信息认识的深化;又随着信息高速公路的建设,信息的产业化,已使之越来越成为全社会影响力最大的因素. 

全人类也以达成共识:当信息高速公路将所有图书馆,学校,医院,实验室,电视,电话,公司等等全社会连接起来时,将产生不可估量的社会生产力!

随着各种新技术的广泛应用,将使人类的生存条件和生活方式发生前所未有的改变:环境污染大大减少;资源能够合理开发利用;人口数量得到控制,素质会有较大提高"绿色食品"和新型医药,使人们更加长寿和健康......

如此美好的前景,使人类社会进入到"后工业社会",即以信息产业为主的社会,成为不可扼止的趋势. 

## 高技术化,信息化的社会与自然人文本质上背离
~ 现代技术的进步是以几何速度递增的. 

人类大约经过100万年才达到农业革命,再10,000年便达到第一次工业革命,仅仅又不到两个世纪就达到第二次工业革命,不足半个世纪便迎来了第三次技术革命!

如此惊人的速度带来了一个不能回避的问题:人类作为一个物种,能否柔顺到足以适应一种他们正在如此迅速地改变,并在许多情况下予以污染的环境?

发达工业社会中,人们社会心理的虚无,失衡,精神创伤和人际关系的淡漠不断加剧,社会"失范"......使人们越来越意识到高科技的消极影响,认识到科学既能成为潘多拉盒子,又能成为神灯. 同时,又自信地想象选择权在人类手中---"因为科学是中立的",认为所有新技术都是人类精神发展的无情的产物. 不管它是否会造福于人类,还是会给人类带来灾难,都应该被人们接受,因为它与科学一样是冷酷的,是不含有意识形态的价值判断的!

但是,现在发觉,沉醉于现代生活中的人类所依赖的高技术,决不是中立的!

科学是一种价值观. 当人们试图谅解和揭示宇宙运行所遵循的自然法则时,所面对的是一个需要静思冥想的严肃话题. 人们如果想揭示和认知这一法则取决于人们能否听命于善德的支配,在与自然对话和进行自我批评时,能否做到绝然的率真和谦逊. 就是一个道德上的问题. 技术同样也会涉及伦理学的范畴,但是其出发点与之孑然相反---绝大多数技术是为了巩固和维系现时社会的统治与依附关系的. 

在对自然界进行观察以及在与自然界对话的过程中,科学总是表现得谦恭,深沉,同时又是令人满怀敬意的,而技术则总是高高在上,作出主宰一切的姿态. 

比如说:当抗议声浪迭起时,当人们反对在自己的住所附近兴建核电站时,那些对于不断拓展自己的财富和权力感兴趣的人,就会反驳:"这些人太感情用事了. 我们总不不能回到石器时期. "(他们最喜欢说石器时期)"他们知道核物理对于不断增长的人口的能源需要意味着什么?"以及"这一问题只能和受过良好教育的专家,那些头脑冷静客观的人们探讨,他们知道自己应该说些什么. "许多参加抗议的人就会因此信服技术官僚. 

事实上,在这里两方面都存在着很强烈的感情因素. 抗议一方,感到自己的生命受到了威胁,同时看到就种损害还将危及到自己的子孙后代;而可以从兴建核电站中受益的一方,则担心自己的利益受到伤害,害怕失去自己手中的权力. 

但是,情感出了什么问题?人类的各种行为无不是被不同的情感所左右的. 科学和技术同样都具有感情色彩,但是它们展现的是孑然相反的不同情感:科学是深沉的,它力求理解这个世界,这一态度充满了爱. 而技术则希望统治,最终走向野心勃勃!

诚然技术的发展满足了人对物质欲望和现世幸福的需要,但人类也为此付出了巨大的代价. 在技术社会中,大规模生产产生的是标准化产品,大众媒介产生的是一种单一的文化. 个性失去了,甚至人与人之间的相互联系也被机械化与客观化了. 不仅如此,技术要求合理和有效的分层制组织,效率需要分工,专业化,速度和输出的最大化. 当它本身成为目的之时,其所产生的一切负作用棗人类的代价就被漠视了. 人文主义者所构想的理性王国在实践上表现为技术王国. 在这个王国里,技术以理性的名义支配着一切,所有的东西都是按照成本和利润原则,效率原则等运作的,自由,平等,博爱的理想在现实面前显得苍白无力;在技术的权威之下,人的自主性消失殆尽. 而这一切,有悖于当初人们热切地发展科技时所怀的崇高理想. 

这都是因为技术,在它帮助人类改造自然时,也对人类自身的生活方式,思维方式和处事方式等产生了不可逆转的巨大影响,从而体现了其伦理与政治的价值,而非是一种简单的为达到目的的中性手段或工具体系. 

需要注意的是,技术总是指下面几种东西的任何一种:

1. 技术知识,规则与概念;
1. 工程或其它的技术实践,甚至包括对应用技术知识的特定职业态度,规范与假定;
1. 由这种技术实践所生产或制造出来的物质工具,装置与人造物;
1. 将技术人员与工艺建构到技术系统与体制中的组织活动;
1. 由技术所带来的社会的技术状况或特点等等. 

这里所讨论的只是那种人类改变与控制自然环境的物质性技术或"自然技术". 

### 现代技术是价值负载的:

这至少体现在如下几个方面:

1. 现代技术急剧改变了人类周围的空间,造成了生态环境的严重后果;
1. 随着现代技术与工业厂家和工业利用结合成一个整体,现代技术作为第一位的生产力已纳入到经济与政治系统之中,对技术活动的控制与导向已成为各国政府的重要责权;
1. 现代技术执行着意识形态的功能. 现代技术与科学已取代传统的神话和宗教而成为现代社会中一切现象赖以合法化的基础. 当代工业社会利用技术的进步而非传统的恐怖手段来征服对立的,离心的社会力量. (因而当代工业社会成为没有对立面和反对派的单向度的社会!)
1. 现代技术制成了知识与生活世界的分裂;
1. 现代技术造成了传统文化与价值观的崩溃与断裂.  现代技术是建立在传统形而上学(某种意义上即人类中心论)的基础上的,它趋向于捕获和控制每一个东西,使世界变得愈来愈依赖于人,而人愈来愈依赖于其虚无缥缈的意识. 因此,现时代是一个虚无主义的时代,上帝已死,人则无家可归. 

### 当代工业社会使人变成了单向度的人:
即丧失了对现存社会否定和批判的原则这一第二向度,而只剩下屈从于现存社会制度的向度的人. 

1. 当代工业社会通过愈来愈舒适的生活标准把人们束缚在现有的社会体制中,使人变成了只追求物质的人,丧失了追求精神自由和批判的思维能力. 现代社会大量的运输与通讯工具,住,吃,穿的各种商品,娱乐和新闻事业的产品,造成了一种人们愿意接受的很好的生活方式. 然而,这种为商品而生活的生活方式妨碍着质的变化,于是便出现了单向度的思想和行为,任何超越,否定现存制度的思想和行为会受到排斥;
1. 由于科技的高度发展,当代工业社会不仅能够利用先进的技术手段控制物质生产过程,而且也加强了对人的心理,意识的操纵与控制,使人们彻底屈从于整体社会需要,从而丧失了对现存制度的怀疑性;
1. 当代工业社会由于自动化的实现而变成了一架巨大的机器,人沦为一个功能性的部件,丧失了自由,成为被管制和操纵的对象. 

### 现代社会所依从的技术理性
至少包括如下基本文化旨趣的一整套观念:

1. 人类征服自然;
1. 自然的定量化;
1. 有效性思维;(指的是在行动中对各种行动方案的正确决择和对工具的效率的追求)
1. 社会组织生活的理性化,包括体力劳动与脑力劳动的分工,生产的科层控制等;
1. 人类物质需求的先决性---这是最根本的一点. 只有在人类的物质需求获得了相对于其它需求的绝对优先后,人类的才华才有可能大规模地投入物质生产技术,而非诸如欧洲中世纪的那种拯救技艺. 

人类在技术理性的指导下,从自然界和宗教的蒙昧中解放出来,却又被理性的自身创造物---机器,商品和技术官僚制所奴役. 

但是,人类已在这条依赖技术的社会发展之路上无法回头,解决问题还是要靠科学技术的正面价值,靠技术与科学的发展来解决. 若因噎废食,一味地排斥技术只有可能造成更大的灾难. 

所以,原子时代之父爱因斯坦留下了一句警世之语:"原子释放出的能量正改变我们的思想方式以外的一切,因此我们正走向空前的灾难". 

果然,出现了新的希望---以研究信息的获取,存贮,变换,传输,处理,利用和控制的规律为任务的当代新兴学科---信息科学掘起!

# 网络时代·数字空间里,没有宗教,国家,政党·"原子"与"比特"

40年来,信息技术以极惊人的速度发展着. 自1945年第一台电子计算机ENIAC成功制造到今天,全球已充满了电子计算机,信息技术已渗透到社会生产和生活的一切领域,信息产业正逐步取代传统工业占据主导地位,人类社会已进入了信息时代. 

信息时代向我们所展开的图景,根本不同于工业时代的机械化大生产的观念,即在任何一个特定的时间和地点以统一的标准化方式重复生产的经济形态. 而是一种"数字化生存",其能够显示甚至更大的经济规模,令时空与经济的相关性减弱了,无论何时何地人们都可以制造'比特'而实现价值... 

越来越多的信息提供者(同时又是消费者)连入信息高速公路,越来越多的信息资源在网上共享,增殖和利用... 整个世界正渐渐为信息更有效的管理和控制. 

人也已一代比一代"数字化",越来越多的接受数字化的信息,发布数字化的指令,生产享用数字化的产品,进行数字化的交流... 

## 因为数字技术的四个强力的特质,使信息时代的前进不可阻止:

1. 分散权力: 
    - 原先尊贵的大型机,已逐渐被低成本,大批量生产的PC的相互联结而取代;分布式系统已被证明具有无限升级的潜质,就是之前无论多么伟大的巨型机都不可想象的!
    - 电脑联结起来共同处理计算消耗大的问题,使它可以用一种全新的,可升级的方式满足自身的需求. 
    - 这令电脑确实的既可以为个人服务,也可以为群体服务. 可以看到同样的分权心态正逐渐弥漫于整个社会中,这是由于数字化世界的年轻公民的影响所致. 
    - 传统的中央集权的生活观念将成为明日黄花. 
1. 全球化: 
    - 由于网络中,数字化空间是个没有距离的空间,在这里世界已缩小为一个'地球村',且能在任何一台PC上被自由地互览. 
    - 民族国家本身也就遭受到巨大的冲击,因为从前受民族主义力量的阻挠,而无法达成的方案等,在数字空间里都为轻而易举. 
1. 追求合谐:
    - 当政治家们还在背负着历史的包袱沉重而行时,新的一代正在从数字化的环境中脱颖而出,完全摆脱了许多传统的偏见. 
    - 过去,地理位置相近是友谊,合作,游戏和邻里关系等一切的基础,而现在的数字化一代则完全不受地理的束缚. 
    - 数字科技可以变成一股把人们吸引到一个更和谐的世界之中的自然动力.  
    - 这一点已变得很明了了---过去明争暗斗的学术界和尔虞我诈的企业都开始以合作取代竞争,因为一切的发明和进步都不须等候,它就在此时,此地!(数字化多媒体通信,可以让全球不同地方的科学家同时进行同一个实验;或是不同地点的学生同时学习一个最新技术概念... )
1. 赋予权力:
    - 这是数字化生存的本质,也是对数字化生存抱有乐观主义的人的主要依赖. 
    - 数字化生存之所以能让我们的未来不同于现在,完全是因为它易进入,具备流动性及引发变迁的能力. 数字化的未来将超越人们最大胆的预测. 

数字化生存以更惊人的速度,更彻底的深度,广泛地改变着我们的生活. 
信息时代中,大众传媒的受众往往只是单独一人. 所有的商品都可以订购,信息极端个人化,数字化生存中,我就是"我",而非人口统计学中的一个"子集". 

"Have It Your Way",成为数字化生存的标准. 在熟知你的一切的PC的帮助下,你可以在你所喜欢的任何时候,任何地点,以任何你所喜欢的方式受教育,工作,消费... 进行一切社会活动!

"没有空间的地方", 数字化空间,即电脑空间中,每一个机器的距离都一样,除了地球本身的范畴
之外,电脑空间完全没有物理边界. 正如媒体一方面变得越来越大,另一方面又变得越来越小,就整个世界的管理而言,情况也如出一辙. 
... ... 

当然可以看出,数字化生存,依然是一种高技术的反人文的非自然生存. 只不过技术所控制的对象由全社会变成了具体的个人. 每一个人被信息技术精心照料着,人对技术的依赖性更强了. 虽然这种数字化生存,表面上不再受8小时工作制,机关,教室等的时空限制,而实际上每个人还是技术化社会中精细分工的一个小小的单一功能单元,而非人本主义意义下的完整的人. 

## 原子与比特... 

更可虑的是,在由原子组成的现实的社会空间中,每个人被迫禁锢在一个功能角色上;而在由比特组成的数字空间里,却又绝对的平等,自由,被公平的赋予权力棗只要以适当的方式方法,不论你是想邮购书籍,还是想控制美国的核武器,都不会受到限制! 

如此剧烈的反差,当然的造成了一个不满社会现实的最佳宣泄口,致使数字化犯罪,Hacker盛行...  更可怕的是,现行的一切法律,法规都是针对"原子"的,在数字化空间中,它们就象离开了水的鱼拼命挣扎般难逃毁灭的命运. 

比如:你带了一些CD想通过海关,可能被视为走私,但是你从网上传送同样的CD的"比特"回家,则不会有任何人来找你的麻烦;你在一个国家的边境行走时,很可能因越界而被射杀,但是你在网上随意浏览他国的一切时却毫无危险... 

所以说数字空间是世界性的,无疆界的世界,国家的角色将越来越没有发展的空间. 可以料想如同樟脑丸会从固态直接挥发一样,国家根本不需要经过一场混乱,就已消逝无踪. 

## 进而,人类文化的混乱是不可避免的!
基于如此的前景和后果,人类现存社会及可预测的未来社会的社会弊端和问题可以归咎于技术,但是试图拒斥技术的作法是错误的. 我们需要反对的是科学技术的文化霸权,是技术理性的虚无主义扩张. 推进人文主义的人性化,论理化技术!

然而,面对正急速到来的信息化社会,依据什么来推行人文视野中的技术?依据什么来重新构筑适应新社会的人类文化?依据什么来重新构筑数字化生存中的有效法规,社会规范?依据什么来协调与已被蹂躏得千创百孔的自然的关系?依据什么来... ?!

# 基于以上前景,中国传统思想的博大精深使之成为数字化生存中人类的救星:

面对战后世界的急剧变迁,当代世界哲学也适应地有了速度更快,传布更广的运动性特点. 并且具有了科学化,内在化,伦理化的共同特性. 任何哲学都不可能超越它所处的时代和社会,同样每一个时代和社会又需要适当的哲学的参与和干预. 

在我们现时代所盛行扩散的工业文化,更确切的说是一门狂热的宗教,是一门不幸的婚姻---中世纪基督教徒的世界观和古希腊古典主义思想结合的产物. 这种宗教没有从佛教或是印度教中汲取任何营养,它从万物有灵论中吸取的精华也似是而非,同时也不是单纯发端于古希腊的思想. 格守人本主义思想的中世纪基督徒把世界视为"涕泣之谷",就个充溢了罪恶的深渊同时也是难以持久的,它必须被人类征服,并臣服于人类的统治. 这种消极的目光一直保留到今天. 在我们眼里,科学不是人类认识和读解宇宙奇伟瑰丽的窗口,而是一个技术不断更新的源泉,用以征服,统治整个自然和人类自身!

那末面对信息时代中,由于人的"原子"化孤立和"比特"化自由的社会属性之断裂而造成的文化,观念崩溃,要什么样的哲学思想才能匡护纠正?

放眼世界哲学思想,可以说只有中国传统思想才能担当此重任!
这就是由中国传统思想的特性所决定的:

中国传统哲学思想很独特,不论是儒之入世务实还是道之玄妙或是佛之浪漫圆融,其核心总是人生观而非宇宙观,侧重点是社会观而非自然观,重点研究对象,是"人". 

与西方的人本主义不同,中国的人本主义是作为传统文化存在的,而非是作为反传统思潮出现的. 更重要的是,中国传统思想所研究的"人",从来不是孤立的,个体的,孤独的"人",而是群体的人或人的群体,是社会的人和人的社会. 总而言之,中国传统思想哲学是从相互联系中推论和规定人的本质的,中国传统思想所研究的是联系中的人或人的联系,其最高宗旨是寻求人际关系的稳定,有序,和谐,所以,中国传统思想哲学,堪称是辩证的人本主义,或有机和谐的人本主义. 

## 可以看出,中国传统思想的很多本质特性是与数字化生存图景里的特性相契合的:

- "全球意识"与儒家的"天人合一",老子之"人法自然",佛之"诸法空相"...  思想相一致;
-  "追求和谐"与儒家的视人我和谐的人生理想为生活最高准则的观念,与老子之"自然无为",佛之追求"常乐我净"的立地成佛等的观念相一致;
-  ... ... 

并且中国传统思想一向不同于西方传统哲学那种封闭,一元绝对的体系的思维方式不同,是一种大自然眼光的追求大和谐的思维方式,可以说是一种"道德的宗教". 在仪式上,它将一般宗教仪式转化为日常生活中的礼乐;在信仰上,它以天人一体取代一般宗教的人格神. 因此,儒教能够给人们现世的安慰,使人通过道德养成而达到"仁者与天地万物一体"的境界,从而满足人们突破个人有限生命取得无限圆满的愿望.  儒家这种将神性通过道德寓于人性的进路,完善地统一了现世伦理界与未来超越界,是其它宗教所做不到的. 

中国传统思想的这种圆通的,着眼于人性,不执着于现世社会的开放的思维方式,正是其历久常新的积极因质所在. 也非常与现代自然观相吻合. 

通过宇航技术使人类得以以新的视角来看待地球---地球,并非如达尔文进化论所理解的先为生物提供了适于生存的条件而后才有生物的适者生存;相反,地球通过生命(光合作用)而捕获,转移,储存太阳能,通过生命活动(生物与地球的化学作用)而推动地球表层物质元素循环,并通过生命过程去调节,控制,维持自身的系统平衡. 正是生命的参与,才使地质历史构成生物圈,才使地球保持平衡态!地球本身也是一个生命体系,作为一个有生命的机体,它的要求本身也应得到应有的关注和尊重!---生态学家将这种关系称作"该娅定则"(以古希腊中大地女神该娅的名字来称呼我们所世代居住的这个星球)

另一方面,电脑虽然没有道德观念,但随着数字化生存的到来,电脑越来越以一种实在的生活参与者的姿态加入人类社会,人文主义的人性化,论理化技术的发展,也要求电脑具备一种全球性的全人类高度的道德!以便在数字化空间里建立秩序;并且也需要人性化,论理化的数字化管理者,在数字化空间中行使职权...  也只有一贯注意伦理道德的中国传统思想才有资格提出这样一种旨在全人类社会与地球,自然的大合谐的道德规范. 

还有,中国传统思想的"合知行"观念,即强调思想学说与生活实践相融合使道德准则融于日常生活中,令博大精深的哲学思想观念外表上平淡得不象思想,却又在日常工作中潜移默化入人的血脉之中再无法摆脱. 也只有这种形式才可能有效地约束住不断高速变迁的社会中的社会行为!
... ... 

# 总之,

中国传统思想的沉厚人文主义内容,决定了其指导信息社会数字化生存的主导地位. 

这是通过对信息的社会特点的分析,明确主要矛盾后反推出的唯一回答. 

并且东方哲学中,印度哲学和阿拉伯哲学与宗教意识密不可分,因而,不可能象中国传统思想哲学那样作为全人类的哲学来发展. 

中国传统思想的主要成分---现世思想(儒学),只是因近代的外族入侵,而被迫中断了发展,并为更注重实效的适合于工业化商品社会的马列主义,毛泽东思想所替代. 但,其之固有的可贵特质,使我们不得不重新认识它,发展它,完成古代哲学思想向现代的转化,使中国传统思想的'无为而制','天人合一'等的积极因质发扬起来,拯救危机中的人类文化!

我们再不能继续扮演地球致命寄生虫的角色了!

"科幻是一种引导我们如何面对未来的伟大艺术",所以,作为科幻迷亦或是科幻事业的从业者,都必须具有比常人更加敏锐的感知力,和历史责任感,将对宇宙,生命,未来... 的敬畏,对人类不同前景的合理推想,未来社会的生活态度等等作为人不能逃避的种种思考传播出去,让越来越多的人们特别是青少年,也加入到这种向上的健康活力的阵营之中,形成力量改变更多人的观念,让人类学会与创造合谐共处,否则我们终会走向灭亡!


## 希望在未来,向下一代讲述科技时会象这般自然朴素:

>"
>
>   一小群人聚集在山坡草地的篝火旁,坐在中间的最年长的妇女是在座某个孩子的祖母. 
>
>  老奶奶也许会拾起一大块花岗石说道:'从前,在地球刚刚形成的时候,整个星球到处是沸腾的溶岩,我们膜拜岩石,因为岩石给了我们一切---不仅是大洲和高山,而且还有树木,海洋和你们的身体. 岩石就是你们的祖父祖母. 当你想知道是什么将你铸造成今天的这个生命时,你必须首先想到岩石,因为没有岩石,你也就不存在. '
>
>  她在他们面前举着这块岩石,向他们一一展示. '你们 听见岩石在歌唱吗?
>
>  在上个世纪元,人们认为岩石里没有音乐,但今天我们知道那是错的. 总之,一些岩石变成了莫扎特,并像莫扎特那样表现音乐. 你是不是认为人们必须到火星上去学习音乐?不必,莫扎特就岩石,他就是地球上岩石的音符. "现在她慢慢把手插入土地,掬起一捧沃土放在面前:"每一块岩石都是一首交响乐,但泥土所发出的音乐却不是人类的语言可以表述的,我们必须进入外层空间才能够理解泥土是多么的宝贵. 只有地球才产生泥土. 火星上没有泥土,金星上没有泥土,太阳,木星或亿万英里之内的空间都没有泥土. 即使在太阳系中最富有创造力的地球上,也要化上40亿年的时间才会产生泥土. 我们之所以崇拜,滋养和保护地球上的泥土,因为所有的音乐和生命以及所有的一切都来自于泥土. 泥土是人类的源泉. '
>
>  现在她指着无边无际的夜空中低垂的一颗星星说:'你看,那颗星正在创造元素,这些元素有一天会成为生命的基本要素. 地球上的一切事物都产生于我们的元素,这些元素构成了地球上的一切,当她耗尽了自己无比强大的创造力时,她爆炸了,以此庆祝自己的成就,和宇宙共享她的财富并创造了人类. '
>
> '她的命运就是你们的命运. 你们存在的目的,也就是要创造,要用你们自己的创造力作为回报. 你们的生命中充满磨难和欢乐,你们将不时面对死亡和困苦,但所有这一切都将由于你们置身于地球的伟大生命之中而变得有意义. 由于你们的创造力,宇宙的行程更加深刻. '
>
>  她凝视着远方,此刻万籁俱寂,她听到惊涛拍岸,发出阵阵轰鸣,看见它在夜色中时隐时现. 海水悄无声息地卷起,又猛然拍打到海岸上. 他们就这样倾听着. 
>
>  '想想看,当我们是多么的疲惫,而我们要做的一切就是拖着我们弱小的身躯爬上山顶. 现在,让我们冥想:世界上所有的海滩都卷起激浪拍击着海岸,生生不息地运动着;地球永不停息地围绕着太阳运行;银河系中1000多亿颗星球不停地围绕着银河系的中心运动. 
>
>  '但是星辰有运动时并未意识到这些,海洋也未意识到它那永不停息地海浪,它们被一种无法抗拒的力量驱使着,不停地运动. 地球发现,它无可抗拒地被太阳吸引着,对其它的生命方式完全不能忍受. 星辰和行星所做的一切真是不可思议,我们从未听见它们抱怨过什么. '
>
>  '我们人类和动物也是如此. 我们发现,我们无法摆脱某种生活道路. 如若我们遵守这些道路,我们的生活,即使充满了苦难和艰辛,也会有丰硕的果实. 一旦我们屈从于宇宙中的深深的诱惑,我们就会被抛弃. 就会被置于150-200亿年前宇宙蒙昧时代的边缘.人类最大的快乐便是置身于这种无所不在的诱惑中,并给他物---土地,草场和一切被遗忘了的东西---以力量,以使它们自己深陷于它们的诱惑之中. '
>
>  黄昏的最后一抹亮色已经消失了,她与他们在黑暗的寂寞中默坐着. 篝火渐渐熄灭,只有一些火星儿在闪烁,海洋反射出点点星光. 
>
>  '你们会时时遇到困难使你们放弃你们的梦想,满足于玩世不恭和贪婪,你们会面对巨大的不安和恐惧. 
>
>  '但无论发生了什么,请记住,我们的宇宙是一个充满惊奇的宇宙,我们的自信不是建立在自我身上而是建立在能够聚集起星辰和把生命细胞编织在一起的那就是说股力量之上. 请记住,你们在这个150-200亿年中编排的戏剧中已经觉醒. 启迪最初心智的智慧,分配着夜莺般音符的天赐,把1000亿颗星星抛洒向天际的力量,都像你一样觉醒了,并完全渗入了你的生命. 
>
>  '我们并不知道,眼前等待着我们的是什么样的奥秘,但是它一定会使我们惊奇和着迷. 整个宇宙是从一个单一的超自然的微粒进化而来的,我们的起源是神秘的;我们的命运是紧密地连在一起的;我们全体物种的共同目标是颂扬那个塑造我们生命的伟大的欢愉. '
>
>  岩石,泥土,海洋,星辰用宇宙间上万种的语言诉说着它们的故事,它们深深植根于我们的情感,精神,思想和肉体之中. 地球和宇宙是万物中至高无上的,宇宙创造故事不过是宇宙宣布开始其行程纪元的一种方式. 
>
>"
>

(引自---新世纪学术译丛"后现代科学---科学魅力的再现"大卫·雷·格里芬)



# 参考书目

- "BEING DIGITAL"  Negroponte
    + 海南出版社
    + ISBN 7-80617-643-81N·3
- "The World since 1500 A Globe histoty"  Englewood Cliffs,N.J              
    + 上海社会科学院出版社
    + ISBN 7-80515-657-3/K·92
- "中国人的大思路--辩证的人本主义"  马中
    + 陕西人民出版社
    + ISBN 7-224-02880-0/B·50
- "世界全史"
    + 第94卷:"世界当代哲学思想史"
    + 第97卷:"世界当代科学技术史"
    + 中国国际广播出版社
- "世纪之交--与高技术专家对话"
    + 辽宁教育出版社
- "科学观念丛书":中国社会科学出版社
    + "人文主义视野中的技术"  高亮华 ISBN 7-5004-2015-7
    + "自然的沉沦与拯救"  李章印 ISBN 7-5004-2015-3
- "自然不可改良"  何塞·卢岑贝格
    + 三联出版社
    + ISBN 7-108-01300-2
- "后现代科学---科学魅力的再现"  大卫·雷·格里芬
    + 中央编译出版社

# 是也乎:
多年后的再曰:

- "科学是深沉的,它力求理解这个世界,这一态度充满了爱. 而技术则希望统治,最终走向野心勃勃!"
- `->` 科学是放肆的,力求突破一切常识来理解世界,这一态度是孩童般的纯粹;
    + 技术是集约的,解决问题是一切目的而不论问题何来,最终总是被利益集团控制,毕竟技术需要经济的投入...


