Title: S02E01/周生剧本大纲
Date: 2017-04-01 19:42
Tags: IMHO,DAMA,GC4,write
Slug: GC4-S02E01-script
Author: ZoomQuiet
Status: published

[TOC]
------

# S02E01: 周生剧本大纲

演员设定: 

- 周生生: 姜文 (红高梁时期的)
- 秀娘: 娜塔莎.波特曼
- 郑和: 吴秀波
- 郑爽: 文章

## 双闯西洋
- (宣德五年三月十三日)
- [泉州城西郊, 强生豆腐店,后门]

秀娘,从后看只是个普通的大明及笄少女,只是生有奇怪的褐色头发;但是,正面一看就知道不是中原人,高鼻绿瞳;
在温州地区,总是有行商失败的大食人后代流落善堂,想来这个面色焦急的少女也是相似的身世.

> "生哥! 生哥!"
> 
> "阿秀,你怎么来了?"
> 
> "生哥! 阿爷已为我报名织绣营了,年末就要和三宝大人出洋了!"
> …

送走阿秀,周生生下了决心,转身和东家辞行,
然后径直去东门,揭了西洋舰队官榜,
作为厨师入了辎重营;
又以加温来加速发豆芽的独门技术,
配合腌金桔可防/治败血症的功劳,进入郑和的视野,
成为第七次西洋舰队第42 粮船的辎重队队副.

- (宣德五年十一月十一)
- [珠江口, 虎门港]

240多艘各型海船,浩浩荡荡,在礼炮的欢送下,缓缓驶向外海.
其中一艘粮船上,进行仪仗队列的人群中,
周生生偷偷看向甲板中间织绣营队列;
心有灵犀般,垂着头的秀娘,微微偏头,
准确的对上了周生生的眼睛.

两个大明朝普通的青年,
为了对抗命运,开始了未知的旅程.

## 月背黑石
2020年11月11日, 月背USA 静海基地,

> "嘀! 嘀! 嘀!"
控制台警告声吵醒了值班员,
看了眼屏幕:"shit 又坏了."
随即,调无人机到矿区上空, 才发现, 
在矿务机器人自动作业下, 一个倒方锥形,有10公里见方的矿坑底部,暴露出了一个纯粹几何外形的非自然物体!

一阵鸡飞狗跳的调查,以及考察性挖掘后,
明确这是一座长高宽,9:3:1 精确比例的四棱锥.
仅挖出的部分,周长就已经有300米,

`黑的象没有尺度`…

又一个早晨,阳光在无数年后,终于再照射到黑石尖顶,
瞬间一次宏大的无线电脉冲从月球射向深空,
有非常惊人的指向性,
只有在信号路径上的各种接收器,才收到:"嗡! 嗡—嗡!"

> "喂, 喂... 喂! 这个情景好象在哪里看到过啊!"
一名宅男样技术员,在显示屏上看到模拟的波峰后,下意识的说.

宇宙中,一股能量波精确的指向火星发射而去.


### 隐岛失魂
- (宣德6年九月十日,当地子时)
- [旗舰宝船,舰长室]

> 郑和:"子爽,到底那场暴风雨后发生了什么?!"
> 
> 郑爽:"族叔公,都是周生生引发的事端…"

半月前,舰队在东非外洋,遭遇暴风雨,
郑爽统领的辎重队被冲散,只余两艘船停靠在一无名大岛上....

其中一艘舯部受损,需要上岛收集合适的材料来修补.
周生生作为志愿者进入岛深处,
独自发现了一处有无数洞窟的山崖.

入夜, 周生生 偷偷从舷窗外,唤醒 秀娘 意图私奔.
却被外围的暗哨发现.
好在事先探好通路,
俩人总算领先半步逃入了 隐窟 ,
但被卫队逐步逼至窟底,
是一扇被异族花纹装饰的异常庄严的门,
门内 `黑的象没有尺度`
俩人决然闯入,漾起星光样光纹再无音讯.

郑爽带队赶到,尝试各种方法都无法和进入的人/物产生影响.
感觉太过诡异,又根据门楣雕刻推断是黄泉入口.
惊恐的封了洞窟,回航.

> 郑和:"此事太过凶兆,下封口令,不得记入日帐!"
> 
> 郑爽:"诺!"

## 天宫危机
- 2046年12月12日,触发黑石信号同一时刻,
- <火星同步轨道中国`天宫`宇航站>

> "嘀! 嘀! 嘀!"

控制台报警随着闪动的桔红警灯响起,
严阵以待的宇航员立即按照预案行动起来:

- 关闭所有隔仓
- 关闭所有不必要系统
- 调整姿势,将头部面向冲击方向

420秒后,失事的俄国运载飞船残骸如约而至!
暴雨般的大小残骸飞掠,不可避免的有几个撞击到天宫

有的撞歪跳走了,
有的撞凹了外壁粉碎,
更有的穿入舱体!

`天宫`中央的居住舱,7名宇航员,惊恐的望着对面的舱壁.

> "警告! 警告!气密性破损!"
伴随更加尖锐的警告声, 前后多处穿透.
多数被速凝胶堵住,
但是,有一处刚好在接缝处,被高速逸出的空气撕开越来越大.
紧急时刻,一位高大队员,直接坐了上去,用屁股堵住破孔.

幸好穿了宇航服,立即脱下,并堆上速凝胶.

残骸雨仅仅20秒就通过了,但是,40分钟后,将再次来袭!
大家相互看着,无言以对.

> "咳,有哉屋底呢弗?" 
> 
(`有人z屋底啊弗啊`)

突然,全舰响起一句温州话.

## 黑石来客

火卫3背面,三座上百公里长的方尖石紧密的耸立在一起.
三个尖顶组成的正三角形虚空,
忽然亮起银河般的光辉,
一抹正圆形黑影从中心出现,
缓缓拉出,形成标准圆柱体, 有42公里长,4.2公里直径.

入内, 各三条陆地和天空间夹形成了内部居住空间.
通过持续稳定旋转,获得人工重力.
中心是交通柱,如树枝,间或关联到各个陆地区.

在交通柱中心控制核区:

外形象石墨烯球, 数十米见方,中空的一个构件中,亮起辉光.
一闪而泯后,
落下天宫中,所有宇航员.
大家先后醒过神来,张目忘去, 
两鬓见霜的 周生生 依然穿着号坎迎上来…

## 生生不忘

一年后, 当年 郑爽 逃离的迷岛所在,海底.
中国远洋科考察队,`天涯`11号深渊着陆器,
在10240米处,重新找到了当年的洞窟.
打开封口,机器人重新观察到了黑石门.

架设好小型传送巢后,
辉光亮起, 两鬓见霜的 周生生 竟然没穿任何保护服,
只是样式古早的长衫, 沉静, 但是无法压抑激动样,
缓缓走入黑石.

在洋面上, 核心实验室广大的球形全息显示屏环绕的控制仓中,
原`天宫`宇航队长赫然在列,和几十位不同部门的专家在围观.

仅几分钟后,辉光再闪, 周生生走出来,怀抱一样东西,
回到传送巢...相似的辉光再闪...

## 秀娘离魂
- (宣德6年七月四日)

进入黑石后,类似后来圆柱形飞船控制中心的空间,
追兵还是围上了秀娘和周生生,
关键时刻秀娘护住 周生生,自己受了重伤,
智能系统才反应过来,迅速制止了暴行,
将其它官兵传送走后,
救治了 周生生,期间,和建立了沟通方式—使用手写板,
通过文字进行初步交流,
明确了现状:

- 这是一个星际中转站
- 单向负责发送原 `亚特兰提斯` 帝国的留守人员
- 秀娘身体受损过重难以承受传送
- 只能先抽取魂魄寄养在魂器中静待机缘
- 中转站资源有限, 无法长期供应生命体

周生生 只能选择离开

## 深深不弃
四年后,已经出发12年的中华深空移民船,`息壤`号的通讯中心,
忽然收到海量来自地球的数据包...

经过紧张的处理,发现是一个结构体的设计图纸
和刚刚成立的地球人类`星际联盟`(EHSU),
对所有深空移民舰队的统一指令.

紧张的制造和调试后,
专门腾空的货仓中央,
尺寸更加大的 传送巢 亮起辉光:
重新年轻的周生生和秀娘出现在 传送巢 中!

…

## 彩蛋
> 没有彩蛋的电影是没有灵魂的...

### 魂器
无数年后,地球文明果然被人类自己毁灭了,
轨道上卫星都变成了残骸,
所有城市都变成了废墟,
海洋变成灰色的...
真正的灭世!

在北京西山深处,依然运转的安全仓中,
一组魂器,闪动着桔色的微光,表示保有灵魂中…

### 大明
无数光年外,类似太阳系的系统中,
黑石,不在卫星,而是在类地行星上,
体积也更加宏大,
不过是横置的, 从三个尖顶组成的正三角形虚空中,
缓慢突出的,是有大明建筑风格的大气层内飞行母舰,
主控中心,坐在舰长位置的,赫然是当年追入黑石的一名内卫!

## 是也乎

    剧本剧本, 一剧之本
    故事架构, 情节所依
    开放封闭, 皆须逻辑
    人物情感, 才得寄所
    是也乎哉, 吾之浅见

> 嗯哼

最早见到的剧本, 是 2002 年找到的风之谷的英文版本剧本,
才知道剧本是要将故事有序分解为:

- 场景
- 行为
- 对话
- 心情

才能指导后续所有其它艺术创作的.

但是,后来自己尝试写剧本, 才发现远没那么简单.
再后来,看电影/剧集, 也开始从成品自发的逆向工程剧本,
然后,见到了 star war 剧本原稿照片,
内心无垠 WTF …
才知道, 天才就在于,从简单结构故事中育发出无数细节.

因为,编程有早已包含无数细节的开源模块和编译器来协助,
影视剧本,可真心要从虚空中无中生有!

不过,撰写冲动总是有的, 明知故事太嗯哼,
却是淤塞住了其它构思,非得写出来不可.
上周课程末尾,一说剧本大纲,立即脑中跳出了以下关系链:


```
  郑和->非洲->亚特兰提斯
          ->黑石
            | ->月球 <-USA
            +->… ->火星<-中国 <-危机
                ->深空
```

接下来,发现,根本就是以往看过的一堆 SiFi 小说的混合物,
原创部分异常的少,
但是,死活丢不干净这一事件链相关的念头矣!
只好硬着头皮, 先立场景标题,再设计人物,
合理化所有情节背景…
哗的一下,就过了2500字.
再改, 也就按照电影的时间顺序重新排一下叙述线索,
吻合: `起承转合` 的心理节奏就好.

问题在:场景切换这么大尺度的 SiFi 电影,竟然没有一个核心矛盾的爆发点!

## 用时

- 积累: 36+年
- 构思: 1秒
- 结构: 两次重构
- 初稿: .5h 500+字
- 再稿: .5h 300+字,全新结构,放弃
- 三稿: 4h, 2200+字, 分4次碎片时间撰写,恢复原先故事大纲
- 四稿: 1 h,回珠海飞机上,调整/删节大纲,增补细节点
- 五稿: .5h review 错别字,调整格式,发布简书

