Title: 我定将归来/冒险
Date: 2024-03-29 23:42
Authors: ZoomQuiet
Category: SWEEKLY
Tags: write, story, weekly
Summary: one ship,one purpose, maybe mutli-mine
Slug: 240329-iwbb0

## 如何是拼命?

> “生活就是当你忙于制定其他计划时发生在你身上的事情。” 
> 
> --- 约翰列侬

"谁是我们的敌人?谁是我们的朋友?这个问题是战争的首要问题。大唐西北过去一切斗争成效甚少，其基本原因就是因为不能团结真正的朋友，以攻击真正的敌人。大唐军士是百姓的向导，在战斗中未有大唐领错了路而战争不失败的。我们的抗战要有不领错路和一定成功的把握，不可不注意团结我们的真正的朋友，以攻击我们的真正的敌人..."

还是在悦来,只是又20年过去了,再怎么脑洞,我自己也不可能想象出是如何在一座孤城中, 面对四面八方永无止境的敌人,怎么坚持下来的;更加无法想象的是还要坚持多久才是个头?

慢慢的,习惯了一切,竟然开始感觉这种不正常的世界, 应该可以永远持续下去吧? 的这种非常不正常的反应;

今早居然发现有白头发了, 可怜还没过40岁呢; 立即警惕起来, 即便是将我穿越过来的神密力量没有任何再次接触, 或是任务下达, 就当我真是这个历史过程中的原生人士, 那也不能就这么糊涂的过下去, 直到突然就那么很无所谓的死去, 比如: 马列先,赤勒营书记, 被不知哪儿飞来的弩炮打飞了头,最后也没找回来, 是我用本头削了个头算是合了身,完成越度的;郭二狗郭大侠, 在一次临时顶替枪兵时, 被冲过来的吐蕃重骑给压扁了,不得不填了很多马毛,算是撑起来像个人样, 完成超度...

一次又一次, 熟悉的老朋友,刚刚熟悉的新朋友,将熟悉的半新朋友, 都是突然就没了, 好在注销时都先得过俺这个流程, 这才都有出最后印象, 可这种印象积累起来, 就很容易看活着的人也是相同感觉:"反正迟早都得死..."

只是, 为什么呢? 凭什么呢? 我能如何翻盘呢?

于是, 引发了今天这次, 很久没进行过的认真讨论, 上次这么认真讨论的,还是在长安四十八手工完结时...

"这用的着讨论嘛? 肯定是吐番哪"宋老驴说, 引起周围大半附和;

"可吐番也有老实和我们作生意, 甚至叫我们帮忙收庄稼, 分粮食公平给报酬的呢" 钱老六 这方面的事儿有经验, 反驳道;

"是的, 我们周围这么多民族, 以往被我大唐打的服服贴贴的, 怎么就突然又敢打我们了呢?" 我开始从头捋;

"好象是因为, 河东节度使和平卢节度使叛国, 中央才不得不从西域调兵? "赵十四虽然不识字,但是, 听过邸报之类的消息吧？

“那为什么, 节度使会叛? 明明已经位高权重?”

"因为...国舅杨国忠把持朝政, 引发节度使不满?"还是在背之前各路藩镇的公开声明而已；

"那么, 杨国忠又凭什么轻易能掌握朝政的呢? "

"这个, 为什么呢?" 一步步深入, 丘八们自然蒙圈了;

"就是高力士为首的宦官们搞的事儿哪,你想皇帝们,没哪个想自己的国家乱的吧, 大臣们也是, 将军们更加是, 唯有太监, 他们无后, 不用也无法担心后代的事儿,就关心当下自己是否能捞到钱, 只要谁听他们的, 他们就敢联合谁蒙骗皇上, 架空朝政, 没有小鸡鸡的人,已经不算人了, 是妖, 是祸乱大唐的阉妖!" 我总结观点, 指出真正的敌人;

"嗯嗯嗯...有道理哪, 可怎么除掉阉妖呢? 除掉阉妖就能回归大唐嘛?" 守门的赵十四都反应过来了;

"必须的, 这些年每年我们都派传令兵去长安求救, 信件也的确送到过兵部, 为什么一直没有援兵回来? 不就是阉妖们阻隔了文书?"我开始推理:"所以, 嘦我们能想办法潜回长安, 杀指阉妖, 恢复内外沟通, 西域这么大块领土不可能没人理的啊;"

"可太监们都躲在内宫, 我们接触不到哪"大家跟上思路;

"想真正消灭阉妖, 只有一个办法,我们自己替代掉他们"

"什么?意思!"众人惊了;

"看, 这是什么", 我从怀里摸出专门作旧的秘藉:"九阴真经"

"这是上次出城换货, 从一个蒙古部落换到的一箱杂货中发现的, 经过这几周的研究, 可以确认, 就是当初丘真人一位高徒羽化后留下的无上功法; 这位真人, 当初也是位阉人, 不过不是为了入宫,而是战场上受伤所致, 因此, 结合以往功法, 创造出了专门适合阉人的武术!"

"武术? 好像得从小练习吧, 我们都这么大了, 再练有用嘛?" 宋老驴 首先感觉有点儿问题;

"真经中有说: 欲练神功, 必先自宫, 尘柄一褪, 重开乾坤"我知道关键时刻来了:
"为了大唐!"

掏出根据印象中猪阉割刀,自制的一把小弯刀,僚开僧袍, 当众脱下裤子, 揪住子孙袋, "哗!" 在众人震惊中, 完成了自宫, 要不是事先服了微量传说中的"麻沸散",晕在当场, 那这事儿真心也就没法继续了;

差不多牙痛的那种程度, 只是部位不同, 蛋蛋落地, 立即捏死血管, 叫经常配合的医官老孙头, 过来扎好金创药;

就那么哆嗦着叉腿挺着, 跟大家介绍些后世烂大街的特种兵王训练法; 

坚持了半小时, 要晕, 这才拍下惊堂木说:"此事兹大, 全凭自愿, 七日后, 谁下了决心, 来小雷音找我便是"

然后, 慢慢踱大方步走入后厨, 痛晕了过去;

"无垢者"部队的所谓血色起点传说, 就这么被生生创造出来;

### logging

- 240329 2342 1913字
- 240323 0842 init.

### refer.


...TBD