Title: FW/Code 2048 用户使用协议
Date: 2015-06-04 19:42
Tags: IMHO,DAMA,disscuss
Slug: 150604-code2048
Author: ZoomQuiet
Status: published

[TOC]
------

# FW: Code 2048 用户使用协议

- 来自 [Code 2048 用户使用协议 | Code 2048](https://code2048.com/topic/3/code-2048-%E7%94%A8%E6%88%B7%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%8D%8F%E8%AE%AE?from=timeline&isappinstalled=0)

一般用户协议（所谓TOS）是一份专业到看不懂的法律文件，但那没意义。这里没有复杂到看不懂的东西，只是一些简单的规则。

- 这是扩展自《神秘的程序员们》系列漫画的讨论区。主要话题包括程序员漫画相关讨论、所有技术相关话题及互联网、创业、项目管理、设计、产品、职业和职场、科幻、游戏话题。
- 在这些话题之外的内容，可能会不受欢迎，或被移出主要讨论区甚至直接删除，并且有可能导致相关帐号被封。
- 保持礼貌，禁止人身攻击/种族/地域/宗教/职业歧视之类令人不快的内容。
- 禁止发布违法内容。违法的定义：目前本站位于美国加州，请遵守美国互联网相关法律法规。包括但不限于“COPPA“、“DMCA”等。服务器所在国家的变化会导致“违法”定义发生变化，但变化之前会在主要讨论区明显位置通知即将发生的改动。
- 禁止一切干扰用户正常阅读的行为，包括但不限于利用系统Bug发布破坏格式，大量重复内容，对用户浏览器造成伤害等行为。
- 所有禁止类内容会被直接删除，并且有可能导致相关帐号被封。
- 请使用投票功能（每个主题的右上角的箭头图标）来表达支持和反对，不用简单回帖”顶“、”支持”，本站设置最少发帖内容长度是8个字。
- 考虑微信登录等需要已备案网站，未来本站存在转移到中国大陆的可能性，转移之前会在主要讨论区明显位置另行通知。这种情况发生时，可能会导致本站部分内容被删除。
- 欢迎转贴你喜欢的，符合本站主要讨论话题的内容。任何转贴必须保留原始链接和原始作者，如果可以取得原著作权人授权，可以转贴全文以方便阅读。在不能取得授权的情况下，只允许转贴链接供讨论。位于访问困难或可能消失的网站内容，允许做为特殊例外情况直接转贴全文，但如果著作权持有人要求删除，本站会立即删除相关内容，只保留链接。
- 禁止用发帖的方式发布一切"硬广告"。但如果专门为本站用户制作的广告，让本站用户感觉有趣，精彩，愉悦或者赠予本站用户特殊权利、利益，并且因此得到本站用户欢迎，就会被当作正常发布的内容允许存在。
- 和大多数网站不同，本站不要求获得用户创造内容的"非独占性、全球性、永久性、不可撤回"的权利。在本站，用户创造内容的全部权利仍然属于用户本人，发表于本站只意味着用户授权本站发表。用户随时有权利删除，撤回，修改自己发布过的内容。不过考虑到内容的历史意义和讨论价值，本站希望在正常情况下，用户发表之后的内容尽量不要被大量修改或删除。
- 本站内容禁止其他任何媒体、网站通过数字及非数字形式转载，除非获得作者直接授权。如果用户提出协助要求，本站愿意尽一起努力帮助用户维护著作权。
- 本协议随时有可能修改，但任何修改都会在主要讨论区明显位置给予提示。如果用户不同意修改，可以停止使用本站服务并且删除自己的帐号和发表过的内容。否则视为同意协议内容。


## 是也乎,(￣▽￣)
很明显, 2048 以及西乔,并不是想作中国的 XKCD ,
而是想走出自个儿的话题文化来.

支持,以及坚持吐糟,吐有品质的糟!

