Title: GC4S14E51🐙/ 真实的如同假装
Date: 2017-05-12 20:42
Tags: DAMA,write,GC4
Slug: 170512-GC4S14E51true4frake
Author: ZoomQuiet
Status: published

# GC4S14E51🐙 真实的如同假装

十年修得同船渡

    百年修得共枕眠
    千年修得亲囡囡
    万般还得前世债

## 学区房
四年前初夏闷热的傍晚,
在徐汇这个楼盘, 小郭已经站了至少200天,
却没卖出去一套, 要不是还在兼职早饿死了.
虽然地处上海核心区,
又是 世外/盛大/逸夫/爱菊 四大私立中学所在学区,
理论上只要有楼放盘, 都应疯抢的,
问题在, 这楼是30年代的, 而且无产权,仅售使用权,
精明的上海人, 买楼都是用来投资的,
这种升值有限的, 自然无人问津.

"咦, 这位上周来拿过资料,
只是, 开的车才20几万, 将军肚尺寸一般, 不象小开, 买的起嘛?"

小郭还是很职业的迎了上去;
"先生…"
"上次说的那套房还在吧?"
"呃, 在的, 当然在的."
"好!" 从身后拽出个 LINING 32升中桶包, 往桌上一放:
"这是370万现金, 我们希望尽快入住."
"哗…真港都…" 周围的同事都看傻了.

是的, 我们的主角不是小郭, 是决然举债提前6年,
为女儿抢下学区房的小七.

## 普通人
小七在组里时不时抛出些断言,比如:
"我本质上就是个臭流氓"

然后就消失在各地的酒桌上,
神奇的是, 隔天清醒爬回来, 总能赶上大家的进度,
文稿照交,和合照怼, 啥也不缺席.

作为组里唯二的两位男学员,
又都成家, 相对无趣很多, 
所以, 为了减轻其它同组的压力,
主动认领了小七, 
原准备用练习了37年的春秋笔法,
虚构出位鲜明的沪上成功人士.

但是, 42分钟远程语音采访下来,
发现普通到一定程度, 其实也足够传奇了.

小七和那个时代很大一批同龄人一样,
祖藉北上广一线大城市, 
但随着父辈响应国家号召, 
随着知青政策, 在祖国边疆落了草.

小七高中前, 生长在新疆,
骑马,杀羊,怼过狼, 也联合小伙伴抢过女朋友们.
原以为能在瀚海上驰骋一生.
没想到命运将他抛回没有翻散/手抓/烤馕/… 的故乡.

小七和其它从 边疆 回归子弟一样,
拼力自我改造多年, 才洗掉羊膻味儿, 重新变回上海人,
但是, 流利的上海话, 
时髦的外表,并没有改变内在奔放的 边疆 心胸.

小七出色的酒量, 以及待人接物的豪爽,
有力的支撑他稳步在销售岗位持续升迁, 
积累的渠道/经验,
推动他开始向富贵人生挺进时,
女儿的到来,
将童年那些美丽的倩影,
逐一复活在眼前,

小七被自己顿悟了:
负责5000万, 8000万, 或是 2亿销售额又怎样?
即使能轻松作到又怎样?
销售本身并不创造什么新的价值,
事业再成功, 没有传承,没有创造的人生本质是零.

正如他在作业中描述的那个瞬间:

    扭头 微风中 女儿追逐着肥皂泡
    身影稚嫩 分外可人
    自己却只能气喘的滩在远处看着.

看清自己正在逐渐虚无的状态,
小七决定必须以身作责:

    教会女儿 良好的锻炼/阅读 习惯,

这才有可能和家人一起五福圆满.

儿时, 在边疆高远的天地间熏陶出来的豪气,
摧动小七, 借贷两百多万, 抢下沪上最核心的学区房;

也推动着他从零开始重新奔跑;
不到五年, 完成全马, 并自费参加专业教练班,
可以成体系的给家人朋友同事们分享运动技能;

也推动着他挤出时间参与 好中文 写作班,
有意识的逼自己在学员们的压力中,
持续练习写作,

以便创造性的记述自己的思考,
为女儿, 未来延续不绝的家族, 留下有意义的记忆.


## 未来
未来, 未来的就是没有到来的未来, 
未来的一切,都是当下自己所有作为的延伸和累积.

小七的过去, 被他自己正视并珍视,
在不惑的门口, 小七完成了人生观的升级,
调整了内观的重心,
更加从容的认真活在当下,
不报怨, 不责难, 接受应许, 感念所得,
虽说采访中,反复在念叨各种佛教概念,
听起来好象又一位民间仁波切,
但是, 真的要能一直假装到底,
那和真正的了悟有何区别?

开悟即通达,祝一直普通的小七, 可以坚守这普遍的幸福到百年后.

