Title: GC4S18E1s🐙/ 怎样用移动支付通过高铁在一天内尝遍中国美食
Date: 2017-06-07 20:42
Tags: DAMA,write,GC4
Slug: 170607-GC4S18E1s
Author: ZoomQuiet
Status: published

# GC4S18E1s🐙 怎样用移动支付通过高铁在一天内尝遍中国美食


林达 你好:

很高兴这个暑假你终于能来中国了,
虽然算是亲戚, 但毕竟已经有几十年没有走动了,
要不是在 facebook 舌尖上的中国爱好组里聊起猪脚姜来,
可能永远不知道居然还有外国亲戚.

请转告叔叔阿姨放心, 
我们保证这个假期, 你一准吃胖三斤以上, 至少!

前一封信, 你问了很多有关在中国旅行的问题,
虽然网络中有很多攻略, 
不过,大多是给旅游者用的, 我们这是回家省亲,
有更实用的, 让我一一道来:

首先, 你的行程, 直飞广州的航班没有北京的多,
而且从西雅图过来, 到北京也更加快,
所以, 先到北京,再转乘高铁, 睡一夜, 一早到广州,刚好可以吃上早茶, 再到家里, 这样最顺.

只是, 提醒一下, 不用带太多现金,不仅不安全, 还不方便.
现在中国越来越多的服务通过手机就可以移动中完成预订,支付, 灵活多了.
比如你一路过来涉及到的交通工具:
地铁, 出租车, 火车, 都可以通过 支付宝或是微信 应用内第三方服务完成支付.

只是也带来新的问题:
支付如此方便, 大家不用去车站排队买票,
导致高铁票永远提前售磬,
所以, 得注意提前至少5天预订.

我们以往聊了很多海外的中国美食,
这下你有三个月的时间可以遍尝正宗的中华料理了,

初步计划是这样的, 你先独自在北京, 探索半天,
然后来广州后, 我们带你按图索骥去扫街.

北京聚集有全国的经典美食, 只是名店分布的也散,
你初来乍到, 在上千万人口的都市中探访实在不易,
推荐直接去 簋街 .
在机场寄存好行李, 
用微信中的 滴滴出行 预约个专车,
直接就送到街口, 最好先逛一圈,看看什么最有兴趣, 再决定吃什么.
唯一不推荐尝试的是 豆汁儿 ,
现在已经入夏, 豆汁儿 冬天喝才最过瘾.
其实, 最仪式感的, 还是北京烤鸭, 虽然我感觉不是特别好吃,
但作为你在中国的第一顿, 
去全聚德吃半只是很好的, 记住,半只就好, 整只烤鸭四吃,三个人都不一定吃的完.
其它的, 广州都有, 
毕竟自古有曰:

    食在广州

真心不用在北京吃了.

一般北京到广州都有夜间高铁,
下午七点左右开, 隔天早上六点就到广州南站了.
买卧辅票, 刚好倒个时差.

对了, 来前通过 淘宝网, 买好中国4G电话卡, 
下飞机就换上,
这样在高铁上也能随时聊天,看网络剧的.

来广州第一站呢, 我们一起去上下九街,
有年头的老店都在那里,
早茶最是正宗, 仅仅是粥就有几十个品种,
我最习惯吃及第粥…呃好吧, 我承认, 是高考那年,老妈天天喂成习惯的.

反正来中国吃好吃的是最正义的事情了.
其它的并不重要.

以上 ;-)

## 是也乎

`好中文的样子` 作业要求:
以2017年本省高考作文题为准（港澳台地区可自选一省），在1小时内，写一篇同题作文。

广东高考作文题目为：

>　　据近期一项对来华留学生的调查，他们较为关注的“中国关键词”有：一带一路、大熊猫、广场舞、中华美食、长城，共享单车、京剧、空气污染、美丽乡村、食品安全、高铁、移动支付。

>　　请从中选择两三个关键词来呈现你所认识的中国，写一篇文章帮助外国青年读懂中国。要求选好关键词，使之成为有机的关联：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

用时42分钟,在 Ulysses 中嗯哼完成. 